昨天大盘继续强势，早盘跳空高开持续震荡走高，指数再度冲击前期高点2980附近，但尾盘有所回落，虽然全体指数集体红盘，但个股板块分化很大，操作难度依然很大，题材概念和成长绩优表现差异很大，市场风格新的变化。
技术走势分析，昨天早盘在部分金融蓝筹的表现下指数出现了一定高开，随后大盘维持了持续走高的表现，但冲击到前期高点2980附近，指数表现出现了一定的犹豫表现，但经过两天的强势反弹，指数重新站上了所有的中短期均线上方，技术上完成了由弱转强的转变，两个阳线也覆盖了上周回落的空间，K线目前为多头排列，并且盘中触及了上方的2980点附近，表面市场主力有继续挑战和冲击上方压力的能力和意愿，但因为成交量难以放出，后续反弹空间不宜看的过高，虽然外围表现积极强势，尤其是港股大涨，但也没有带动A的同样的积极表现。
市场表现观察，昨天盘面表现出现了新的变化，绩优成长，消费，题材概念都有表现，题材概念方面区块链继续为市场主线积极表现，但主要表现为高低切换，低位补涨股及低价股强势，而高位龙头纷纷开板震荡杀伤人气，而消费电子，后地产周期消费建材，食品饮料料等趋势股继续表现上升行情，表现稳健，有些已经进入明显上升通道。
因此盘面表现较为分化，虽然指数集体红盘，但个股涨跌各半分化严重。
外围市场观察，美国继续强势表现，再度勇闯新高，欧洲跟随大涨也出现反弹新高，港股跳空大涨出现近期以来最大涨幅，并且接近前期高点附近，日经韩国也表现积极强势，外围表现强势，但A股表现相对滞后。
综上所述，市场出现持续反弹，但个股板块分化很大，指数强势但板块个股表现及市场运行风格在发生表现，绩优成长业绩稳健确定的个股表现趋势震荡走高的表现，而题材概念表现分化严重，因此在这种环境变化过程中，应积极跟踪相对确定性业绩良好趋势明朗个股表现，在相对低点积极跟踪，题材概念非龙头坚决不碰不做，有的放矢，给予市场操作指数一个星。
板块综合分析，板块主线分化剧烈，区块链板块高低切换过程惨烈进行，高位个股冲高封板基本被砸，抢板资金被闷严重，而市场机会已经悄然转到低位补涨新龙头上，因此操作上宜转变思路，寻找低位低价的区块链跟踪为好。
随着注册制的推行和强化，市场对公司基本面的注重和价值发现对市场的影响日益加大，相关业绩成长和稳健表现基本面的个股纷纷走出上升通道，近期一些个股还出现了加速表现，其中消费，电子，家具建材等出现了集体强势表现，这种市场变化趋势值得持续跟踪关注。
其他有医药，股权转让，大重组，次新等也表现较为活跃，但相对板块效应一般，科积极跟踪其中龙头个股表现。
札记：技术分析中对于启动或者逼空或者大行情，我是有自己独子总结的技术体系，比如形态突破，那是要价突、量突、形态突;同时突破的时候根据形态形成的时间周期，对应着不同周期的指标配合，我们现在的市场，处于月线级别的大型三角形整理形态，突破首先是要至少周线级别指标配合，其次形态突破的瞬间，量能一定是急剧放大，如图显示：周线指标没有配合，形态没有突破！
K线占在布林线中轨之上，布林线处于收口状态，量能放大但是没有出现突破级别的标志性K线，标志性量，继续维持箱体震荡！
昨日提到近期具备攻击趋势的板块是银行、保险、医药、酿酒、仓储物流、供暖供气板块，今日纷纷走强，我们重点推荐的燃气板块，今日启动，后期继续关注！供热供气板块继续跟踪！
区块链板块昨日早盘已经提示，进入尾声，很难在引领市场，冲高回落后期将很难参与;医药板块在华北制药带动下，纷纷走强，华北制药的逻辑是原料药与成药上下游一体，对带量采购的影响处于可控范畴，因此，大量的基金前期集中增持，昨日涨停属于B浪反弹属性，持续性有限，参与风险较大！
操作建议：维持目前处于攻击状态的行业还是在银行、保险、食品饮料、酿酒、医药等板块，仓储物流虽然处于攻击状态，但是要注意的是双十一越近，出现调整几率越大!
建议继续重点关注十一月主题：供热供气及特斯拉主题，仓位建议：一成仓位等待&ldquo;ABCD&rdquo;四大主题机会，周一，大盘高开震荡走高，盘面上板块比较活跃，市场赚钱效应大大提升，让市场的可操作空间得到了提升。
指数短期出现两连阳，不过从大局上来看依然没有摆脱整体震荡的总格局，也就是说目前的大盘还没有进入到大盘指数进攻的周期，既然如此，那么说明大盘依然是结构性行情的基调，局部热点活跃。
技术上，上证指数日线级别MACD绿色动能柱缩减。KDJ指标金叉向上。
均线来看，均线粘合，指数重新站上20日均线之上，并向上突破多条均线压制，下方受到多条均线支撑，各均线逐渐走平。
但量能仍显不足，预期指数短期仍以震荡为主。
11月MSCI将再一次扩容，增量流动性决定了当前行情方向和节奏，预计11月MSCI的第3次扩容将带来约2200亿元增量资金，占全年MSCI引入外资的45%。
另外，11月7日邮储银行的正式打新募资，而根据邮储银行的招股书，预计募资近280亿，是今年A股最大一个的IPO，必将形成极为严峻的考验。
明天央行将会开展新一轮的MLF投放，届时央行是否会超预期的进行降息，将成为行情破局的关键所在!如果明天央行正式开启了降息节奏，必然会对市场形成超预期的利好，A股也有充足的动力对冲邮储银行带来的利空效应。
策略上，当前这个位置，尤其是再次逼近3000之际，还是需要回顾一下全年突破3000点的情况，此前基本都以失败而告终，而这次，在当前背景下，尤其需要谨慎。
而一旦有效突破整理区间，再做具体的跟进也不迟。
操作上，目前市场总体保持结构性行情，整体观望的同时，对于部分板块以及个股还是可以考虑关注的。
一方面，外资青睐之下，银行等价值蓝筹股仍是标配选择标的;另一方面，11月份多项事件驱动下，科技股的低吸机会也可适当把握。
最后，四季度估值切换之际，医药板块的价值发现机会也可适当的跟踪。
